Una vez, una locomotora que enganchada a un
tren, tuvo miedo de unas pocas gotas de
lluvia.
Se metió en un túnel apretujando la chimenea
y no volvió a salir.
La locomotora se llamaba Henry.
Su maquinista y su fogonero discutieron con él,
pero Henry no se iba a mover.
La lluvia me arruinará mi hermosa pintura verde
y las franjas rojas, dijo.
El maquinista hizo sonar su silbato hasta que
se quedó sin aire y agitó su bandera
hasta que le dolieron los brazos.
Pese a todo, Henry permaneció en el túnel
y le echó vapor.
No arruinaré mi hermosa pintura verde y mis
franjas rojas por ti.
Luego vino Sir Topham Hatt, el hombre que
estaba a cargo de todas las locomotoras de
la isla de Sodor.
Lo llamaban el Inspector Gordo.
Te arrastraremos para sacarte de allí, dijo el
Inspector Gordo, pero Henry solo le echó vapor.
Todo el mundo colaboró, excepto el Inspector Gordo,
porque, según dijo, mi médico me prohibió jalar.
Pero igual Henry permanecía en el túnel.
Luego probaron empujando desde el otro extremo.
El Inspector Gordo ordenó ¡uno, dos, tres, empujen!
Pero él no ayudó.
Mi médico me prohibió empujar, dijo.
Empujaron, empujaron y empujaron.
Pero pese a todos los esfuerzos, Henry permanecía
en el túnel.
¡Por fin vino Thomas!
El guarda agitó su bandera roja y lo
detuvo.
Todos discutían con Henry.
Mira, dejó de llover, dijeron.
Sí, pero pronto comenzó a llover.
¡No comenzará a llover otra vez!
Dijo Henry.
¿Y qué sucederá con mi pintura verde con
franjas rojas?
Thomas empujó y resopló y empujó con todas
sus fuerzas.
Pero Henry no se movía del túnel.
Finalmente, hasta el Inspector Gordo se rindió.
Tendremos que quitar tus vías, dijo.
Y dejarte aquí por siempre y para siempre.
Retiraron las viejas vías y levantaron una pared
frente a Henry para que no pudiera salir
del túnel nunca más.
Lo único que Henry podía hacer era mirar
cómo los trenes pasaban a toda velocidad por
el otro túnel.
Estaba muy triste porque pensaba que nadie volvería
a ver jamás su hermosa pintura verde con
franjas rojas.
Así transcurrió el tiempo.
Edward y Gordon solían pasar por ahí.
Edward saludaba.
¡Tú tú!
¡Hola!
Y Gordon decía.
¡Chú chú chú chú!
¡Te lo mereces!
El pobre Henry no tenía vapor para responder.
Su fuego se había extinguido.
De todos modos, el O'Geen y la
sociedad del túnel le habían arruinado la hermosa
pintura verde y las franjas rojas.
Se preguntaba si alguna vez le permitirían volver
a arrastrar trenes.
Pero yo creo que se merece su castigo.
¿Y ustedes?